Repository: cairo-book/cairo-book
Catalog: po/*.po
Languages: ko, zh_cn

source: In this example, we've defined an enum called `Direction` with four variants: `North`, `East`, `South`, and `West`. The naming convention is to use PascalCase for enum variants. Each variant represents a distinct value of the Direction type. In this particular example, variants don't have any associated value. One variant can be instantiated using this syntax:
ko: 이 예시에서는 `Direction`이라는 enum을 정의했습니다. 이 enum은 `North`, `East`, `South`, `West` 네 가지 변형을 가지고 있습니다. 네이밍 규칙은 enum 변형에 대해 PascalCase를 사용하는 것입니다. 각 변형은 Direction 타입의 구별된 값 하나를 나타냅니다. 이 특정 예시에서는 변형에 연관된 값이 없습니다. 하나의 변형은 다음 구문을 사용하여 인스턴스화될 수 있습니다:
zh_cn: 在本例中，我们定义了一个名为 `Direction` 的枚举，它有四个变量：`North`, `East`, `South` 和 `West`。命名惯例是使用 PascalCase 来命名枚举变量。每个变量代表 Direction 类型的一个不同值。在本示例中，枚举成员没有任何关联值。使用此语法可以实例化一个变量：

source: It's easy to write code that acts differently depending on the variant of an enum instance, in this example to run specific code according to a Direction. You can learn more about it on [The Match Control Flow Construct page](ch06-02-the-match-control-flow-construct.md).
ko: 열거형 인스턴스의 변형에 따라 다르게 작동하는 코드를 작성하는 것은 쉽습니다. 이 예제에서는 Direction에 따라 특정 코드를 실행할 수 있습니다. [The Match Control Flow Construct 페이지](ch06-02-the-match-control-flow-construct.md)에서 더 자세히 알아볼 수 있습니다.
zh_cn: 我们可以很轻易的写出根据枚举的成员运行不同的流程的代码，在上面这个例子中，是根据方向来运行特定的代码。你可以在 [Match 控制流结构](ch06-02-the-match-control-flow-construct.md)页面上了解更多信息。

source: Enums Combined with Custom Types
ko: 열거형과 사용자 정의 타입 결합

source: Enums can also be used to store more interesting data associated with each variant. For example:
ko: 열거형은 각 변형과 관련된 더 흥미로운 데이터를 저장하는 데에도 사용될 수 있습니다. 예를 들어:
zh_cn: 枚举也可以用来存储与每个成员相关的更有趣的数据。比如说：

source: In this example, the `Message` enum has three variants: `Quit`, `Echo` and `Move`, all with different types:
ko: 이 예시에서 `Message` enum에는 세 가지 변형이 있습니다: `Quit`, `Echo` 및 `Move`, 각각 다른 타입을 가지고 있습니다:
zh_cn: 在这个例子中，`Message`枚举有三个成员：`Quit`、`Echo`和`Move`，都有不同的类型：

source: `Quit` doesn't have any associated value.
ko: `Quit`에는 관련 값이 없습니다.

source: `Echo` is a single felt.
ko: `Echo`는 한 장의 펠트입니다.

source: `Move` is a tuple of two u128 values.
ko: `Move`은 두 개의 u128 값으로 이루어진 튜플입니다.

source: You could even use a Struct or another Enum you defined inside one of your Enum variants.
ko: 하나의 Enum 변형 내부에 정의한 Struct나 다른 Enum을 사용할 수도 있습니다.
zh_cn: 你甚至可以在你的一个枚举成员中使用一个结构体或另一个你定义的枚举。

source: Trait Implementations for Enums
ko: 열거형에 대한 특성 구현

source: In Cairo, you can define traits and implement them for your custom enums. This allows you to define methods and behaviors associated with the enum. Here's an example of defining a trait and implementing it for the previous `Message` enum:
ko: 카이로에서는 사용자 정의 열거형을 위해 특성을 정의하고 구현할 수 있습니다. 이를 통해 열거형과 관련된 메서드와 동작을 정의할 수 있습니다. 이전 `Message` 열거형을 위해 특성을 정의하고 구현하는 예시가 있습니다.
zh_cn: 在Cairo中，你可以为你的自定义枚举定义trait并实现它们。这允许你定义与枚举相关的方法和行为。下面是一个定义trait并为之前的 `Message` 枚举实现的例子：

source: "quitting"
ko: 그만두기

source: "echoing {}"
ko: "반복 {}"

source: "moving"
ko: 이동 중

source: In this example, we implemented the `Processing` trait for `Message`. Here is how it could be used to process a Quit message:
ko: 이 예시에서는 `Message`에 대한 `Processing` 특성을 구현했습니다. 여기에는 Quit 메시지를 처리하는 방법이 나와 있습니다.
zh_cn: 在这个例子中，我们为`Message`实现了`Processing` trait。下面是如何用它来处理一条退出消息：

source: Running this code would print `quitting`.
ko: 이 코드를 실행하면 `quitting`이 출력됩니다.
zh_cn: 运行这段代码会打印出 `quitting`。

source: The Option Enum and Its Advantages
ko: 옵션 Enum 및 그 이점

source: The Option enum is a standard Cairo enum that represents the concept of an optional value. It has two variants: `Some: T` and `None: ()`. `Some: T ` indicates that there's a value of type `T`, while `None` represents the absence of a value.
ko: Option 열거형은 선택적인 값의 개념을 나타내는 표준 Cairo 열거형입니다. 두 가지 변형이 있습니다: `Some: T`와 `None: ()`. `Some: T`는 `T` 유형의 값이 있는 것을 나타내고, `None`은 값이 없음을 나타냅니다.
zh_cn: Option枚举是一个标准的Cairo枚举，表示一个可选值的概念。它有两个变量：`Some: T` 和 `None: ()`。`Some：T`表示有一个`T`类型的值，而`None`表示没有值。

source: The `Option` enum is helpful because it allows you to explicitly represent the possibility of a value being absent, making your code more expressive and easier to reason about. Using `Option` can also help prevent bugs caused by using uninitialized or unexpected `null` values.
ko: `Option` 열거형은 값이 없을 수 있는 가능성을 명시적으로 나타낼 수 있기 때문에 코드를 더 표현력 있고 이해하기 쉽게 만들어줍니다. `Option`을 사용하면 초기화되지 않거나 예기치 않은 `null` 값으로 인한 버그를 방지하는 데도 도움이 될 수 있습니다.
zh_cn: `Option` 枚举很有用，因为它允许你明确地表示一个值不存在的可能性，使你的代码更具表现力，更容易推理。使用 `Option` 也可以帮助防止因使用未初始化的或意外的 `null` 值而引起的错误。

source: To give you an example, here is a function which returns the index of the first element of an array with a given value, or None if the element is not present.
ko: 예를 들어, 주어진 값이 있는 배열의 첫 번째 요소의 인덱스를 반환하는 함수를 여기에 제시합니다. 만약 해당 요소가 없다면 None을 반환합니다.
zh_cn: 为了给你一个例子，这里有一个函数，它返回一个给定值的数组中第一个元素的索引，如果该元素不存在则返回None。

source: We are demonstrating two approaches for the above function:
ko: 우리는 위의 함수에 대해 두 가지 접근 방식을 보여주고 있습니다.
zh_cn: 我们为上述函数演示了两种方法：

source: Recursive Approach `find_value_recursive`
ko: 재귀적 접근 `find_value_recursive`

source: Iterative Approach `find_value_iterative`
ko: 반복적인 접근 `find_value_iterative`

source: Note: in the future it would be nice to replace this example by something simpler using a loop and without gas related code.
ko: 참고: 미래에는 루프를 사용하고 가스 관련 코드 없이 더 간단한 예제로 대체하는 것이 좋을 것입니다.

source: "found recursively at index {}"
ko: "인덱스 {}에서 재귀적으로 발견되었습니다"

source: "not found"
ko: "찾을 수 없음"

source: "found iteratively at index {}"
ko: "인덱스 {}에서 반복적으로 찾음"

source: Running this code would print `it worked`.
ko: 이 코드를 실행하면 `작동했습니다`가 출력됩니다.
zh_cn: 运行这段代码会打印出 `it worked`。

source: Cairo has an extremely powerful control flow construct called `match` that allows you to compare a value against a series of patterns and then execute code based on which pattern matches. Patterns can be made up of literal values, variable names, wildcards, and many other things. The power of `match` comes from the expressiveness of the patterns and the fact that the compiler confirms that all possible cases are handled.
ko: 카이로에는 `match`라는 매우 강력한 제어 흐름 구조가 있습니다. 이를 사용하면 값과 일련의 패턴을 비교한 다음 일치하는 패턴에 따라 코드를 실행할 수 있습니다. 패턴은 리터럴 값, 변수 이름, 와일드카드 및 기타 여러 가지로 구성될 수 있습니다. `match`의 강점은 패턴의 표현력과 컴파일러가 모든 가능한 경우를 처리했음을 확인하는 점에 있습니다.

source: Think of a `match` expression as being like a coin-sorting machine: coins slide down a track with variously sized holes along it, and each coin falls through the first hole it encounters that it fits into. In the same way, values go through each pattern in a match, and at the first pattern the value “fits”, the value falls into the associated code block to be used during execution.
ko: `match` 표현식을 동전을 분류하는 기계와 같이 생각해보세요: 동전이 다양한 크기의 구멍이 있는 트랙을 따라 미끄러지고, 각 동전은 적합한 구멍을 처음으로 만나면 그 구멍으로 떨어집니다. 마찬가지로, 값들은 `match`의 각 패턴을 거치며, 값이 "적합"한 첫 번째 패턴에서 해당하는 코드 블록으로 떨어져 실행 중에 사용됩니다.

source: Speaking of coins, let’s use them as an example using `match`! We can write a function that takes an unknown US coin and, in a similar way as the counting machine, determines which coin it is and returns its value in cents, as shown in Listing 6-3.
ko: 동전에 대해 말씀드리면, `match`를 사용하는 예시로 사용해 봅시다! 우리는 알 수 없는 미국 동전을 받아들이고, 계수기와 비슷한 방식으로 어떤 동전인지 판별하고 센트 단위로 값을 반환하는 함수를 작성할 수 있습니다. (리스트 6-3에 표시된 대로)

source: Listing 6-3: An enum and a `match` expression that has the variants of the enum as its patterns
ko: 리스트 6-3: 열거형과 해당 패턴으로 사용하는 `match` 표현식

source: Let’s break down the `match` expression in the `value_in_cents` function. First we list the `match` keyword followed by an expression, which in this case is the value `coin`. This seems very similar to a conditional expression used with if, but there’s a big difference: with if, the condition needs to evaluate to a Boolean value, but here it can be any type. The type of `coin` in this example is the `Coin` enum that we defined on the first line.
ko: `value_in_cents` 함수의 `match` 표현식을 분해해 봅시다. 먼저 `match` 키워드를 나열한 후에 이번 경우에는 `coin` 값이 됩니다. 이는 if와 함께 사용되는 조건 표현식과 매우 유사해 보이지만, 큰 차이가 있습니다: if에서는 조건이 부울 값으로 평가되어야 하지만, 여기서는 어떤 유형이든 될 수 있습니다. 이 예제에서 `coin`의 유형은 첫 번째 줄에서 정의한 `Coin` 열거형입니다.

source: Next are the `match` arms. An arm has two parts: a pattern and some code. The first arm here has a pattern that is the value `Coin::Penny` and then the `=>` operator that separates the pattern and the code to run. The code in this case is just the value `1`. Each arm is separated from the next with a comma.
ko: 다음은 `match` 암입니다. 암에는 두 부분이 있습니다: 패턴과 코드입니다. 여기 첫 번째 암은 값 `Coin::Penny`인 패턴과 패턴과 코드를 구분하는 `=>` 연산자가 있습니다. 이 경우 코드는 단순히 값 `1`입니다. 각 암은 쉼표로 구분됩니다.

source: When the `match` expression executes, it compares the resultant value against the pattern of each arm, in the order they are given. If a pattern matches the value, the code associated with that pattern is executed. If that pattern doesn’t match the value, execution continues to the next arm, much as in a coin-sorting machine. We can have as many arms as we need: in the above example, our `match` has four arms.
ko: `match` 표현식이 실행될 때, 결과 값은 각 팔에 대한 패턴과 비교됩니다. 주어진 순서대로. 패턴이 값과 일치하면 해당 패턴과 관련된 코드가 실행됩니다. 그 패턴이 값과 일치하지 않으면 실행은 다음 팔로 계속됩니다. 동전 분류기와 마찬가지로 필요한 만큼 많은 팔을 가질 수 있습니다. 위 예제에서는 `match`가 네 개의 팔을 가지고 있습니다.

source: The code associated with each arm is an expression, and the resultant value of the expression in the matching arm is the value that gets returned for the entire match expression.
ko: 각 팔에 연결된 코드는 표현식이며, 일치하는 팔의 표현식의 결과 값은 전체 일치 표현식에 대한 반환 값이 됩니다.
zh_cn: 与每个 match 相关的代码是一个表达式，而 match 分支中表达式的结果值是整个 match 表达式被返回的值。

source: We don’t typically use curly brackets if the `match` arm code is short, as it is in our example where each arm just returns a value. If you want to run multiple lines of code in a `match` arm, you must use curly brackets, with a comma following the arm. For example, the following code prints “Lucky penny!” every time the method is called with a `Coin::Penny`, but still returns the last value of the block, `1`:
ko: 일반적으로 `match` 팔 코드가 짧을 경우 중괄호를 사용하지 않습니다. 예를 들어 각 팔이 값만 반환하는 예제에서와 같이요. `match` 팔에서 여러 줄의 코드를 실행하려면 각 팔 뒤에 쉼표를 붙여 중괄호를 사용해야 합니다. 예를 들어 다음 코드는 `Coin::Penny`로 호출될 때마다 "Lucky penny!"를 출력하지만 블록의 마지막 값인 `1`을 반환합니다:

source: "Lucky penny!"
ko: "행운의 페니!"

source: Patterns That Bind to Values
ko: 값에 바인딩되는 패턴

source: Another useful feature of `match` arms is that they can bind to the parts of the values that match the pattern. This is how we can extract values out of enum variants.
ko: `match` 팔에 대한 또 다른 유용한 기능은 패턴과 일치하는 값의 일부에 바인딩할 수 있다는 것입니다. 이것이 enum 변형에서 값을 추출하는 방법입니다.

source: As an example, let’s change one of our enum variants to hold data inside it. From 1999 through 2008, the United States minted quarters with different designs for each of the 50 states on one side. No other coins got state designs, so only quarters have this extra value. We can add this information to our `enum` by changing the `Quarter` variant to include a `UsState` value stored inside it, which we’ve done in Listing 6-4.
ko: 예를 들어, 우리의 enum 변형 중 하나를 내부에 데이터를 보유하도록 변경해 봅시다. 1999년부터 2008년까지 미국은 50개 주 각각에 대해 다른 디자인이 새겨진 쿼터를 조제했습니다. 다른 동전들은 주 디자인이 없었기 때문에, 쿼터만이 이 추가 가치를 가지고 있습니다. 우리는 `enum`에 이 정보를 추가할 수 있습니다. `Quarter` 변형을 변경하여 내부에 저장된 `UsState` 값을 포함시키는 방식으로, 우리는 Listing 6-4에서 수행한 것과 같이 할 수 있습니다.
zh_cn: 作为一个例子，让我们修改枚举的一个成员来存放数据。1999 年到 2008 年间，美国在 25 美分的硬币的一侧为 50 个州的每一个都印刷了不同的设计。其他的硬币都没有这种区分州的设计，所以只有这些 25 美分硬币有特殊的价值。我们可以通过改变 `Quarter` 变量，使其包含一个`UsState` 的值，从而将这个信息添加到我们的 `enum` 中，我们在示例6-4中已经这样做了。

source: // Debug so we can inspect the state in a minute
ko: // 조사를 위해 상태를 검사할 수 있도록 디버그합니다

source: Listing 6-4: A `Coin` enum in which the `Quarter` variant also holds a `UsState` value
ko: 리스트 6-4: `Quarter` 변형이 `UsState` 값을 보유하는 `Coin` 열거형
zh_cn: 列表6-4: 一个 `Coin` 枚举，其中 `Quarter` 变量也持有一个 `UsState` 值

source: Let’s imagine that a friend is trying to collect all 50 state quarters. While we sort our loose change by coin type, we’ll also call out the name of the state associated with each quarter so that if it’s one our friend doesn’t have, they can add it to their collection.
ko: 친구가 50개의 주 쿼터를 모으려고 노력하고 있다고 상상해 봅시다. 우리가 동전 종류별로 잔돈을 정리하는 동안, 각 쿼터와 연관된 주 이름을 외쳐서, 만약 우리 친구가 갖고 있지 않은 쿼터라면 그들이 컬렉션에 추가할 수 있도록 도와줍시다.
zh_cn: 想象一下我们的一个朋友尝试收集所有 50 个州的 25 美分硬币。在根据硬币类型分类零钱的同时，也可以报告出每个 25 美分硬币所对应的州名称，这样如果我们的朋友没有的话，他可以将其加入收藏。

source: In the `match` expression for this code, we add a variable called `state` to the pattern that matches values of the variant `Coin::Quarter`. When a `Coin::Quarter` matches, the `state` variable will bind to the value of that quarter’s state. Then we can use `state` in the code for that arm, like so:
ko: 이 코드의 `match` 표현식에서는 `Coin::Quarter` 변형값과 일치하는 패턴에 `state`라는 변수를 추가합니다. `Coin::Quarter`가 일치하면 `state` 변수가 해당 쿼터의 상태 값에 바인딩됩니다. 그런 다음 해당 arm의 코드에서 `state`를 사용할 수 있습니다.

source: "State quarter from {:?}!"
ko: "{:?}에서 온 주 쿼터!"

source: Because `state` is an `UsState` enum which implements the `Debug` trait, we can print `state` value with `println!` macro.
ko: `state`는 `Debug` 트레이트를 구현한 `UsState` enum이기 때문에 `println!` 매크로로 `state` 값을 출력할 수 있습니다.

source: If we were to call `value_in_cents(Coin::Quarter(UsState::Alaska))`, `coin` would be `Coin::Quarter(UsState::Alaska)`. When we compare that value with each of the match arms, none of them match until we reach `Coin::Quarter(state)`. At that point, the binding for `state` will be the value `UsState::Alaska`. We can then use that binding in `println!` macro, thus getting the inner state value out of the Coin enum variant for Quarter.
ko: 만약 `value_in_cents(Coin::Quarter(UsState::Alaska))`를 호출한다면, `coin`은 `Coin::Quarter(UsState::Alaska)`가 될 것입니다. 해당 값을 각 match arm과 비교할 때, `Coin::Quarter(state)`에 도달할 때까지 일치하는 것이 없습니다. 그 순간에, `state`에 대한 바인딩은 `UsState::Alaska`의 값이 될 것입니다. 이후에는 `println!` 매크로에서 해당 바인딩을 사용하여, Quarter에 대한 Coin enum 변형의 내부 상태 값을 가져올 수 있습니다.

source: Matching with `Option<T>`
ko: `Option<T>`과 일치하는 것

source: In the previous section, we wanted to get the inner `T` value out of the `Some` case when using `Option<T>`; we can also handle `Option<T>` using `match`, as we did with the `Coin` enum! Instead of comparing coins, we’ll compare the variants of `Option<T>`, but the way the `match` expression works remains the same.
ko: 이전 섹션에서는 `Option<T>`를 사용할 때 `Some` 케이스에서 내부 `T` 값을 가져오고 싶었습니다. `Coin` enum과 같이 `match`를 사용하여 `Option<T>`를 처리할 수도 있습니다! 동전을 비교하는 대신 `Option<T>`의 변형을 비교할 것이지만, `match` 표현식이 작동하는 방식은 동일합니다.

source: Let’s say we want to write a function that takes an `Option<u8>` and, if there’s a value inside, adds `1` to that value. If there isn’t a value inside, the function should return the `None` value and not attempt to perform any operations.
ko: 우리가 `Option<u8>`를 가져와서, 그 안에 값이 있으면 그 값에 `1`을 더하는 함수를 작성하고 싶다고 가정해 봅시다. 값이 없으면 함수는 `None` 값을 반환하고 어떤 작업도 수행하지 않아야 합니다.
zh_cn: 假设我们想写一个函数，接收一个 `Option<u8>`，如果里面有一个值，就把 `1` 加到这个值上。如果里面没有一个值，这个函数应该返回 `None` 值，并且不试图执行任何操作。

source: This function is very easy to write, thanks to `match`, and will look like Listing 6-5.
ko: 이 함수는 `match` 덕분에 매우 쉽게 작성할 수 있으며, 6-5 목록과 같이 보일 것입니다.

source: Listing 6-5: A function that uses a `match` expression on an `Option<u8>`
ko: 리스트 6-5: `Option<u8>`에서 `match` 표현식을 사용하는 함수

source: Let’s examine the first execution of `plus_one` in more detail. When we call `plus_one(five)`, the variable `x` in the body of `plus_one` will have the value `Some(5)`. We then compare that against each `match` arm:
ko: `plus_one`의 첫 번째 실행을 더 자세히 살펴봅시다. `plus_one(five)`를 호출하면 `plus_one`의 본문에서 변수 `x`는 `Some(5)`의 값을 가질 것입니다. 그런 다음 각 `match` 팔에 대해 비교합니다:

source: Does `Option::Some(5)` value match the pattern `Option::Some(val)`? It does! We have the same variant. The `val` binds to the value contained in `Option::Some`, so `val` takes the value `5`. The code in the `match` arm is then executed, so we add `1` to the value of `val` and create a new `Option::Some` value with our total `6` inside. Because the first arm matched, no other arms are compared.
ko: `Option::Some(5)` 값이 `Option::Some(val)` 패턴과 일치합니까? 그렇습니다! 우리는 동일한 변형을 갖고 있습니다. `val`은 `Option::Some`에 포함된 값에 바인딩되므로 `val`은 값 `5`를 가집니다. 그런 다음 `match` 팔에있는 코드가 실행되어 `val`의 값에 `1`을 추가하고 총 `6`이 내부에있는 새로운 `Option::Some` 값을 만듭니다. 첫 번째 팔이 일치했기 때문에 다른 팔은 비교되지 않습니다.

source: Now let’s consider the second call of `plus_one` in our main function, where `x` is `Option::None`. We enter the `match` and compare to the first arm:
ko: 이제 `plus_one`의 두 번째 호출을 고려해 봅시다. 여기서 `x`는 `Option::None`입니다. 우리는 `match`에 들어가서 첫 번째 팔과 비교합니다:

source: The `Option::Some(val)` value doesn’t match the pattern `Option::None`, so we continue to the next arm:
ko: `Option::Some(val)` 값은 `Option::None` 패턴과 일치하지 않으므로 다음 팔로 이동합니다:
zh_cn: `Option::Some(val)` 的值不匹配 `Option::None` ，所以我们继续到下一个分支：

source: It matches! There’s no value to add to, so the matching construct ends and returns the `Option::None` value on the right side of `=>`.
ko: 일치합니다! 추가할 값이 없으므로 일치하는 구조가 끝나고 `=>` 오른쪽에 `Option::None` 값을 반환합니다.

source: Combining `match` and enums is useful in many situations. You’ll see this pattern a lot in Cairo code: `match` against an enum, bind a variable to the data inside, and then execute code based on it. It’s a bit tricky at first, but once you get used to it, you’ll wish you had it in all languages. It’s consistently a user favorite.
ko: `match`와 열거형을 결합하는 것은 많은 상황에서 유용합니다. Cairo 코드에서 이 패턴을 자주 볼 수 있습니다: 열거형에 대해 `match`를 수행하고, 데이터 내부에 변수를 바인딩한 다음 그에 기반하여 코드를 실행합니다. 처음에는 조금 까다롭지만, 익숙해지면 모든 언어에서 이것을 가지고 싶어할 것입니다. 사용자들이 일관되게 좋아하는 기능입니다.
zh_cn: 将 `match` 与枚举相结合在很多场景中都是有用的。你会在 Cairo 代码中看到很多这样的模式：`match` 一个枚举，绑定其中的值到一个变量，接着根据其值执行代码。这在一开始有点复杂，不过一旦习惯了，你会希望所有语言都拥有它！这一直是用户的最爱。

source: Matches Are Exhaustive
ko: 경기는 지치게 해요.

source: There’s one other aspect of `match` we need to discuss: the arms’ patterns must cover all possibilities. Consider this version of our `plus_one` function, which has a bug and won’t compile:
ko: 우리가 논의해야 할 `match`의 또 다른 측면이 있습니다: arms의 패턴은 모든 가능성을 포함해야 합니다. 컴파일되지 않는 버그가 있는 `plus_one` 함수 버전을 고려해보세요.

source: We didn’t handle the `None` case, so this code will cause a bug. Luckily, it’s a bug Cairo knows how to catch. If we try to compile this code, we’ll get this error:
ko: 우리는 `None` 케이스를 처리하지 않았기 때문에 이 코드는 버그를 발생시킬 것입니다. 다행히, Cairo가 잡을 수 있는 버그입니다. 이 코드를 컴파일하려고 하면 다음 오류가 발생할 것입니다:

source: Cairo knows that we didn’t cover every possible case, and even knows which pattern we forgot! Matches in Cairo are exhaustive: we must exhaust every last possibility in order for the code to be valid. Especially in the case of `Option<T>`, when Cairo prevents us from forgetting to explicitly handle the `None` case, it protects us from assuming that we have a value when we might have null, thus making the billion-dollar mistake discussed earlier impossible.
ko: 카이로는 우리가 모든 가능한 경우를 다 다루지 않았음을 알고 있고, 우리가 빠뜨린 패턴까지도 알고 있습니다! 카이로에서의 매치는 철저합니다: 코드가 유효하게 되려면 가능한 모든 가능성을 다 고려해야 합니다. 특히 `Option<T>`의 경우에는, 카이로가 우리가 `None` 케이스를 명시적으로 처리하지 않게 잊지 않도록 막아줌으로써, 우리가 값이 있는 것으로 가정하고 null이 될 수도 있는 경우를 방지하여, 앞서 논의한 10억 달러의 실수를 불가능하게 만들어줍니다.
zh_cn: Rust 知道我们没有覆盖所有可能的情况甚至知道哪些模式被忘记了！Cairo 中的匹配是 穷尽的（exhaustive）：必须穷举到最后的可能性来使代码有效。特别的在这个 `Option<T>` 的例子中，Cairo 防止我们忘记明确的处理 None 的情况，这让我们免于假设拥有一个实际上为空的值，从而使之前提到的价值亿万的错误不可能发生。

source: Catch-all with the `_` Placeholder
ko: `_` 플레이스홀더를 사용한 캐치-올

source: Using enums, we can also take special actions for a few particular values, but for all other values take one default action. `_` is a special pattern that matches any value and does not bind to that value. You can use it by simply adding a new arm with `_` as the pattern for the last arm of the `match` expression.
ko: 열거형을 사용하면 몇 가지 특정 값에 대해 특별한 작업을 수행할 수도 있지만 다른 모든 값에 대해서는 기본 작업을 수행할 수 있습니다. `_`는 어떤 값과도 일치하며 해당 값에 바인딩되지 않는 특별한 패턴입니다. `match` 표현식의 마지막 arm으로 `_`를 패턴으로 사용하여 간단히 새로운 arm을 추가할 수 있습니다.

source: Imagine we have a vending machine that only accepts Dime coins. We want to have a function that process inserted coins and returns `true` only if the coin is accepted.
ko: 우리가 다임 동전만 받는 자동판매기가 있다고 상상해보세요. 우리는 삽입된 동전을 처리하고 동전이 받아들여지는 경우에만 `true`를 반환하는 함수를 가지고 싶습니다.

source: Here's a `vending_machine_accept` function that implements this logic:
ko: 다음은이 논리를 구현하는 `vending_machine_accept` 함수입니다:

source: This example also meets the exhaustiveness requirement because we’re explicitly ignoring all other values in the last arm; we haven’t forgotten anything.
ko: 이 예제는 마지막 분기에서 다른 모든 값들을 명시적으로 무시하기 때문에 완전성 요구 사항을 충족합니다; 우리는 아무 것도 잊지 않았습니다.

source: There's no catch-all pattern in Cairo that allows you to use the value of the pattern.
ko: 카이로에는 패턴의 값을 사용할 수 있는 모든 패턴이 없습니다.

source: Multiple Patterns with the `|` operator
ko: `|` 연산자를 사용한 여러 패턴

source: In `match` expressions, you can match multiple patterns using the `|` syntax, which is the pattern _or_ operator.
ko: `match` 표현식에서는 `|` 구문을 사용하여 여러 패턴을 매칭할 수 있습니다. 이는 패턴 _또는_ 연산자입니다.

source: For example, in the following code we modified the `vending_machine_accept` function to accept both `Dime` and `Quarter` coins in a single arm:
ko: 예를 들어, 다음 코드에서는 `vending_machine_accept` 함수를 수정하여 `Dime`과 `Quarter` 동전을 한 팔에 동시에 받아들일 수 있도록 했습니다.

source: Matching Tuples
ko: 튜플 매칭

source: It is possible to match tuples. Let's introduce a new `DayType` enum:
ko: 튜플을 매칭하는 것이 가능합니다. 새로운 `DayType` 열거형을 소개해보겠습니다:

source: Now, let's suppose that our vending machine accepts any coin on weekdays, but only accepts quarters and dimes on weekends and holidays. We can modify the `vending_machine_accept` function to accept a tuple of a `Coin` and a `Weekday` and return `true` only if the given coin is accepted on the specified day:
ko: 이제, 자판기가 주중에는 모든 동전을 받지만 주말과 공휴일에는 25센트와 10센트 동전만 받는다고 가정해 봅시다. `vending_machine_accept` 함수를 수정하여 `Coin`과 `Weekday`의 튜플을 받아 지정된 날짜에 주어진 동전이 받아들여지는 경우에만 `true`를 반환하도록 할 수 있습니다:

source: Matching `felt252` and integer variables
ko: `felt252`와 정수 변수를 매칭하기

source: You can also match `felt252` and integer variables. This is useful when you want to match against a range of values. However there are some restrictions:
ko: `felt252`와 정수 변수도 일치시킬 수 있습니다. 값 범위와 일치시키고 싶을 때 유용합니다. 그러나 일부 제한 사항이 있습니다.

source: Only integers that fit into a single `felt252` are supported (i.e. `u256` is not supported).
ko: 단일 `felt252`에 맞는 정수만 지원됩니다 (`u256`은 지원되지 않습니다).

source: The first arm must be 0.
ko: 첫 번째 팔은 0이어야 합니다.

source: Each arm must cover a sequential segment, contiguously with other arms.
ko: 각 팔은 다른 팔과 연속적으로 이어져야 하는 일련의 세그먼트를 커버해야 합니다.

source: Imagine we’re implementing a game where you roll a six-sided die to get a number between 0 and 5. If you have 0, 1 or 2 you win. If you have 3, you can roll again. For all other values you lose.
ko: 0부터 5 사이의 숫자를 얻기 위해 여섯 면 주사위를 굴리는 게임을 구현 중이라고 상상해보세요. 0, 1 또는 2가 나오면 이기는 것입니다. 3이 나오면 다시 굴릴 수 있습니다. 그 외의 모든 값에서는 패배합니다.

source: Here's a match that implements that logic:
ko: 이것은 그 논리를 구현하는 매치입니다.

source: "you won!"
ko: "당신이 이겼어요!"

source: "you can roll again!"
ko: "다시 굴릴 수 있어요!"

source: "you lost..."
ko: "당신은 졌어요..."

source: These restrictions are planned to be relaxed in future versions of Cairo.
ko: 이러한 제한 사항은 향후 카이로의 버전에서 완화될 예정입니다.

source: As you write large programs, organizing your code will become increasingly important. By grouping related functionality and separating code with distinct features, you’ll clarify where to find code that implements a particular feature and where to go to change how a feature works.
ko: 대규모 프로그램을 작성할수록 코드를 조직하는 것이 점점 중요해집니다. 관련 기능을 그룹화하고 구별되는 기능으로 코드를 분리함으로써, 특정 기능을 구현하는 코드를 찾을 수 있는 위치와 기능이 작동하는 방식을 변경할 위치를 명확히 할 수 있습니다.

source: The programs we’ve written so far have been in one module in one file. As a project grows, you should organize code by splitting it into multiple modules and then multiple files. As a package grows, you can extract parts into separate crates that become external dependencies. This chapter covers all these techniques.
ko: 지금까지 작성한 프로그램은 하나의 모듈에 하나의 파일에 있었습니다. 프로젝트가 커질수록 코드를 여러 모듈로 분할하고 그 다음 여러 파일로 분할하는 것이 좋습니다. 패키지가 커지면 일부를 별도의 크레이트로 추출하여 외부 종속성이 되도록 할 수 있습니다. 이 장에서는 이러한 모든 기술을 다룹니다.
